Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Kingdom.po
Languages: ko

source: Enchanting the Remains of the Colorless One
ko: 창백한 자의 시체에 마법 부여하기

source: The Colorless One's unholy spirit still lives within the gear crafted from its remains. The dark sorceries of demon worshipers can awaken this spirit and empower the relic.
ko: 창백한 자의 부정한 영혼이 아직 그의 시체로부터 만들어진 장비 안에서 고동치고 있습니다. 데몬 숭배자의 어둠의 마법으로 창백한 자의 본질을 일깨워, 유물에 그 힘을 불어넣을 수 있을 겁니다.

source: {g|ColorlessRemains_Arrows}[Choice effects]{/g} Arrows
ko: {g|ColorlessRemains_Arrows}[선택 효과]{/g} 화살

source: The weaponsmiths broke the monster's remains into shards and fashioned them into arrowheads. Sharp and hard, these arrows will pierce any armor.
ko: 대장장이들이 괴물의 시체를 부수고, 뾰족한 화살로 가공했습니다. 이 날카로운 시체 화살로 그 어떤 갑옷도 꿰뚫을 수 있을 겁니다.

source: {g|ColorlessRemains_Breastplate}[Choice effects]{/g} A breastplate
ko: {g|ColorlessRemains_Breastplate}[선택 효과{/g} A 판금 흉갑

source: Alchemists melted down the Colorless One's remains, trying to save as much of the precious materials as possible, and from them crafted a solid crystal breastplate.
ko: 연금술사들이 창백한 자의 시체를 녹이고, 시체에서 귀중한 재료들을 가능한 한 많이 회수했습니다. 그들은 이렇게 모은 재료를 단단한 수정 판금 흉갑으로 재탄생 시켰습니다.

source: {g|ColorlessRemains_Eyeglasses}[Choice effects]{/g} Spectacles
ko: {g|ColorlessRemains_Eyeglasses}[선택 효과]{/g} 안경

source: Gemcutters have fashioned the monster's remains into lenses. Spectacles with these lenses will grant the wearer a part of the Colorless One's power.
ko: 보석세공사가 괴물의 시체를 유리로 가공했습니다. 렌즈가 끼워진 안경은 착용자에게 창백한 자가 가졌던 힘의 일부를 부여할 것입니다.

source: The Fate of the Remains of the Colorless One
ko: 창백한 자의 시체의 운명

source: The craftsmen of the crusade have studied the remains of the monster known as the Colorless One. They wish to process these remains and turn them into a relic that could serve the Commander. All that is left is to choose what type of item they should create.
ko: 성전의 장인들은 창백한 자라고 알려진 괴물의 시체를 연구했습니다. 그들은 그 시체를 사령관에게 도움을 줄 수 있는 유물로 가공하길 원합니다. 그들이 어떤 종류의 물품을 만들게 할까요 ?

source: {g|Event_1_1}[Choice effects]{/g} Approve this method of training
ko: {g|Event_1_1}[선택 효과]{/g} 이 훈련 방식을 허가한다

source: Because of these practice battles, soldiers will go into their first battle ready to take someone's life. This experience, paid for with the blood of others, will save the lives of recruits.
ko: 이 훈련에 참가한 병사들은 이미 많은 희생자들의 피를 쏟았습니다. 이러한 경험을 통해 신병들은 첫번째 전투에서도 적을 쓰러뜨리는 데 주저하지 않을 것이고, 따라서 많은 목숨을 구할 수 있을 겁니다.

source: {g|Event_1_2}[Choice effects]{/g} Forbid touching prisoners
ko: {g|Event_1_2}[선택 효과]{/g} 죄수에게 손대는 것을 금한다

source: The cruel treatment of the prisoners tarnished the honor of the crusaders. Many of the soldiers were encouraged by the Commander's noble actions.
ko: 죄수에 대한 잔혹한 대우는 성전의 명예를 더럽히는 짓입니다. 많은 병사들이 사령관의 고귀한 행동에 감명받았습니다.

source: {g|Event_1_5}[Choice effects]{/g} Recruit prisoners who prove their worth through these fights into the army
ko: {g|Event_1_5}[선택 효과]{/g} 일련의 전투에서 특출난 능력을 보인 죄수를 군에 입대시킨다

source: This option is unavailable because you do not have Wenduag among your companions.
ko: 동료 중에 웬두아그가 없기 때문에 이 선택지를 사용할 수 없습니다.

source: From now on, prison fights will be conducted on equal terms under Wenduag's supervision. Prisoners who prevail will earn the right to trade their chains for a spot in the ranks of the army.
ko: 이제부터 죄수와 신병 사이의 전투가 공정할 수 있도록 웬두아그가 이를 감독할 것입니다. 승리한 죄수는 자신의 쇠사슬과 군복을 교환할 수 있는 기회를 얻게 될것입니다.

source: First Blood
ko: 첫번째 피

source: One of the officers has been bringing recruits to the prison so that they could fight weakened captives and kill them. He wanted to prepare the newcomers for their first battle, but, unfortunately, during one of the "training sessions," one of the soldiers got killed and everything came to light.
ko: 장교 하나가 신병들을 감옥으로 데려와 약해진 포로들과 싸우고, 또 죽일 수 있게 했습니다. 그 장교는 신병들이 첫번째 전투에 맞딱뜨리기 전에 적과 싸울 준비가 되길 바랬지만, 불행히도 이 « 훈련 과정 » 중에 병사 한 명이 목숨을 잃었고, 모든 것이 수면 위로 올라오게 되었습니다.

source: {g|Event_2_1}[Choice effects]{/g} Agree, letting the priest go to his death
ko: {g|Event_2_1}[선택 효과]{/g} 동의, 사제를 필연적인 죽음으로 향하게 한다

source: The bright-eyed priest set out on his journey. It is unlikely that anyone will ever hear from him again.
ko: 기쁨에 가득찬 사제는 길에 올랐습니다. 아마 그 누구도 그에 대한 이야기는 들을 수 없을 것입니다.

source: {g|Event_2_2}[Choice effects]{/g} Convince the priest that his endeavor is doomed
ko: {g|Event_2_2}[선택 효과]{/g} 사제의 노력이 파멸로 향할 것이라고 설득한다

source: Upon hearing out the Commander, the priest admitted he may have succumbed to the sin of pride. Enlightened, he departed from Drezen and went to preach to the people and collect donations to support the crusade. After all, only the Commander's army can defeat the Abyss.
ko: 사령관과 대화 끝에 사제는 자신이 오만의 죄를 저질렀음을 인정했습니다. 그는 드레젠을 떠나 사람들에게 설교하며 성전군을 지원할 헌금을 모았습니다. 사령관의 성전군이야말로 심연의 데몬들을 패퇴시킬 유일한 희망이기 때문입니다.

source: {g|Event_2_5}[Choice effects]{/g} Convince the priest to join the army
ko: {g|Event_2_5}[선택 효과]{/g} 사제가 군대에 종군하도록 설득한다

source: This option is unavailable because you do not have Arueshalae among your companions or because she has lost interest in the affairs of the crusaders.
ko: 동료 중에 아루샬레가 없거나, 그녀가 성전에 대한 관심을 잃어버렸기 때문에 이 선택지를 사용할 수 없습니다.

source: Arueshalae was able to convince the priest that he had interpreted the dream wrong. His mission was indeed to travel to the Worldwound and fight it, but he read the metaphor of closing the Wound too literally. His true purpose is not to bear this burden solely on his own shoulders, but to join the crusade and do his part in achieving victory over the demons by, for example, serving as a healer.
ko: 아루샬레는 사제가 자신의 꿈을 잘못 해석했다고 설득하는데 성공했습니다. 만약 그의 임무가 순전히 심연의 데몬들과의 전투를 위해 세계상처로 여행하는 것이었다고 해도, 단 한 명의 노력만으로는 결코 그곳에 도달할 수 없을 것입니다. 이 수도자의 진정한 임무는, 드레젠으로 향해 데몬들의 침공을 방어하는 성전군을 치료하는 등의 간접적인 방법으로 그들을 돕는 것이였습니다.

source: The Touched One
ko: 계시를 받은 자

source: An odd and somewhat touched priest has sought an audience. In a dream, he saw himself eradicate the Worldwound, and he is convinced that it was an omen. With the help of the relics he borrowed from his temple, he was able to make the arduous journey to Drezen, and now he is asking the Commander to keep them safe while he is away on his quest to fight evil.
ko: 이상한, 어쩌면 조금 미친 사제가 접견을 요청했습니다. 어느 날 그는 세계상처를 쓸어 버리는 꿈을 꿨고, 그 꿈이 미래에 대한 예견이라고 생각하게 되었습니다. 사제는 그가 머무르던 사원에서 빌린 유물들의 힘으로 드레젠으로 향하는 힘겨운 여행에서 살아남을 수 있었습니다. 이제 그는 사령관에게 이 유물들을 안전한 장소에 보관해 주길 요청하고 있습니다. 자신이 악과 맞서 싸우고, 자신만의 임무를 다하는 동안에 말입니다.

source: {g|Event_3_1}[Choice effects]{/g} Choose the metal deposits
ko: {g|Event_3_1}[선택 효과]{/g} 금속 광맥을 선택한다

source: Upon hearing the Commander's choice, the tiny old man smiled and melted into the earth. Soon after, scouts reported that several ore-filled chasms were spotted near Drezen. This metal, once mined, can be used to forge weapons.
ko: 사령관의 대답을 듣고, 이 작은 노인은 미소를 지으며 땅속으로 녹아내리 듯 사라졌습니다. 머지 않아, 정찰병들이 드레젠 인근에 광석으로 가득 찬 아주 깊은 구덩이를 발견했다고 보고했습니다. 이 광석들을 캐낸다면, 필히 무기를 만드는 데에 사용할 수 있을 겁니다.

source: {g|Event_3_2}[Choice effects]{/g} Choose the forests
ko: {g|Event_3_2}[선택 효과]{/g} 숲을 선택한다

source: Upon hearing the Commander's choice, the tiny old man smiled and melted into the earth. Soon after, scouts reported that several groves appeared just outside Drezen. The resulting fresh air gives the soldiers strength.
ko: 사령관의 대답을 듣고, 이 작은 노인은 미소를 지으며 땅속으로 녹아내리 듯 사라졌습니다. 머지 않아, 정찰병들이 드레젠 인근에서 작은 숲 여럿이 갑작스럽게 나타났다고 보고했습니다. 숲에서 나오는 신선한 공기는 병사들에게 힘을 복돋아 줄 것입니다.

source: {g|Event_3_3}[Choice effects]{/g} Convince the spirit to help with everything he can
ko: {g|Event_3_3}[선택 효과]{/g} 영혼에게 그가 할 수 있는 모든 도움을 주게끔 설득한다

source: The spirit explained that he was suffering from a terrible sickness — the breath of the Worldwound had poisoned him. He was tired of fighting this blight, and thus agreed to spend what little power he had left to aid the crusaders. With his remaining strength, the old man unsealed the ore deposits in the ground and revived the sparse groves, then vanished. Delighted with the fresh air and praising the spirit's sacrifice, the crusaders rushed off to hunt and search for ore.
ko: 영혼은 세계상처의 오염되고, 독기를 머금고 있는 공기로 인한 끔찍한 병 때문에 큰 고통을 받았다고 말했습니다. 그는 너무나 오랜 기간동안 병마와 싸우느라 지쳐버렸고, 성전군을 돕기 위해 그의 나머지 힘을 사용하기로 마음 먹었습니다. 그의 마지막 힘을 끌어낸다면 노인은 광석으로 가득 찬 구덩이와 드레젠 주변에 숲 모두를 일궈낼 수 있을 겁니다. 비록 그는 대의를 위해 스스로를 희생하겠지만요. 순수한 공기는 성전군들에게 힘을 불어넣어 줄 것이고, 그들은 영혼의 희생에 감사하며 광석을 찾으러 나서게 될 겁니다.

source: {g|Event_3_4}[Choice effects]{/g} Take care of the spirit
ko: {g|Event_3_4}[선택 효과]{/g} 영혼을 돌본다

source: This option is unavailable because you did not choose the Path of the Azata.
ko: 아자타의 길을 선택하지 않았기 때문에 이 선택지를 사용할 수 없습니다.

source: The poor spirit was sick and weak — the Wound had been poisoning him for decades. The Commander gave him shelter in the camp of the free crusaders, where the spirit took his last breath soon afterward. Later on, lesser spirits arrived there to honor his memory and join the crusaders.
ko: 세계상처의 독성으로 인해 몇 십년에 걸쳐 고통 받은 가엾은 영혼은 약해지고, 또 병에 걸렸습니다. 사령관은 그가 마지막 숨을 내뱉기 전에 Free Crusaders 캠프에 그를 위한 자그마한 쉼터를 만들어 주었습니다. 얼마 뒤, 그에게 경의를 표하기 위해 찾아온 작은 영혼들이 성전군에 가담했습니다.

source: A Visitor from the Past
ko: 과거에서 온 방문자

source: A small crevice opened in the middle of Drezen, then a tiny, sickly old man climbed out. Coughing heavily, he introduced himself as a spirit of the Sarkorian land and thanked the crusaders for their struggle. He wishes to help the crusade and is offering the Commander a choice. He can either open up the metal deposits that sleep beneath the earth not far from the fortress or grow lush forests on top of them where wild game will make its home.
ko: 드레젠의 한 가운데에 좁은 균열이 열리고, 그 곳에서 작고 병든 노인이 기어나왔습니다. 그는 거칠게 기침을 하더니 자신이 사코리스의 영혼이며, 성전군에 감사를 전하기 위해 왔다고 말했습니다. 도움이 되기를 바란다며, 영혼은 사령관에게 둘 중 하나를 선택해 달라고 말했습니다. 그는 요새 근처에 풍부한 금속 광맥을 일궈내거나, 아니면 땅을 사냥감이 가득한 풍요로운 숲으로 뒤덮을 수 있습니다.

source: {g|Event_4_1}[Choice effects]{/g} Try the criminal knight
ko: {g|Event_4_1}[선택 효과]{/g} 범죄를 저지른 기사를 심판한다

source: The criminal, stripped of his knighthood, was sent to serve time in Kenabres jail. The murder has been punished and the victim's daughter has made a substantial donation to the crusader cause.
ko: 범죄자는 기사 작위를 박탈당하고 케나브레스 감옥에 갇히게 되었습니다. 살인자의 처벌에 흡족해 하며, 젊은 귀족 여성은 성전군에 관대한 후원을 약속했습니다.

source: {g|Event_4_2}[Choice effects]{/g} Take the repentant knight under protection
ko: {g|Event_4_2}[선택 효과]{/g} 회개한 기사들을 보호한다

source: There are plenty of repentant sinners in the ranks of the crusaders. They are heartened by the promise of a second chance.
ko: 수많은 뉘우친 죄인들이 성전에 참가하고 있습니다. 두번째 기회를 주겠다는 약속은 그들의 용기를 북돋았습니다.

source: {g|Event_4_3}[Choice effects]{/g} Give the vengeful noble the murderer's head
ko: {g|Event_4_3}[선택 효과]{/g} 복수심에 가득 찬 귀족에게 살인자의 머리를 내어준다

source: The murderer met an "unfortunate death" during a foray, and the daughter of the noble he had killed was very grateful to the Commander. She thought that coin would be too humble a token of appreciation for the exacted vengeance, so she had her family's relic delivered to Drezen.
ko: 살인자는 전투 도중 "불운한 죽음"을 피하지 못했습니다. 사령관에게 깊은 감사를 표하며, 희생자의 딸은 금전만으로 모든 감사를 대신할 수 없다고 생각했지만, 가문의 가장 값진 보물 중 하나를 드레젠으로 보냈습니다.

source: {g|Event_4_4}[Choice effects]{/g} Propose that the conflict be settled through a duel
ko: {g|Event_4_4}[선택 효과]{/g} 결투로 분쟁을 해결하는 것을 제안한다

source: This option is unavailable because you did not choose the Path of the Demon.
ko: 데몬의 길을 선택하지 않았기 때문에 이 선택지를 사용할 수 없습니다.

source: Upon receiving the offer to visit Drezen and exact her revenge with her own hands, the young aristocrat arrived at the Commander's headquarters and slew the offender in brutal combat. She was so impressed by the strength and the decisiveness of the Commander that she immediately swore loyalty to {mf|him|her} and took the fallen knight's place in the army.
ko: 드레젠에 초대된 젊은 여성 귀족은 자신의 손으로 복수를 이뤄내고자 사령관의 본부에 모습을 나타냈습니다. 그곳에서 격렬한 전투 끝에, 그녀는 죄인을 쓰러뜨리는데 성공했습니다. 사령관의 힘과 결의에 깊은 감명을 받은 그녀는 바로 충성과 성전에 참여함을 맹세했습니다. 쓰러진 죄인 대신에 말입니다.

source: {g|Event_4_5}[Choice effects]{/g} Do away with the vengeful noble and get her treasures
ko: {g|Event_4_5}[선택 효과]{/g}] 복수심에 가득 찬 귀족을 제거하고 그녀의 재산을 가로챈다

source: This option is unavailable because you do not have Daeran among your companions.
ko: 동료 중에 대런이 없기 때문에 이 선택지를 사용할 수 없습니다.

source: Daeran will invite the noble to Drezen to take her revenge, but she will perish on the way under mysterious circumstances. And the young woman's inheritance will go to... Daeran, who is a distant relative of her family.
ko: 대런은 젊은 여귀족을 초대해 그녀가 복수를 이룰 수 있도록 돕겠다고 했지만, 그녀는 여행 도중에 알 수 없는 이유로 사망할 것입니다. 그리고 그녀의 유산은 멀리 떨어진 친척인... 대런에게 돌아가게 되겠지요.

source: The Runaway
ko: 도망자

source: It has been revealed that one of the crusaders is a criminal on the run. One year ago, that knight murdered a noble in Nerosyan and escaped justice. The killer repented and joined the crusader army to atone for his sin. But the daughter of the murdered aristocrat wants vengeance and requests that the criminal be arrested and tried.
ko: 도망친 범죄자가 성전군에 복무하고 있다고 합니다. 1년 전 이 기사는 네로시안의 귀족을 살해하고, 처벌을 피하기 위해 도망쳤습니다. 회개한 살인범은 속죄를 위해 성전군에 동참했지만, 복수를 원하는 귀족의 딸은 그를 체포하고, 정의를 집행하기를 원합니다.

source: {g|Event_5_1}[Choice effects]{/g} Destroy the settlement
ko: {g|Event_5_1}[선택 효과]{/g} 정착지를 파괴한다

source: The Commander's troops burned the settlement to the ground; not a single unholy sorcerer survived. The warriors now realize that this fate awaits anyone who dares practice forbidden arts.
ko: 사령관의 부대가 정착지를 불태웠습니다. 학살에서 단 한 명의 불경한 마녀도 살아남지 못했습니다. 병사들은 이제 감히 금지된 비술에 몰두하는 자는 모두 이와 같은 운명을 맞이할 것임을 깨닫게 되었습니다.

source: {g|Event_5_2}[Choice effects]{/g} Establish trade with the settlement
ko: {g|Event_5_2}[선택 효과]{/g} 정착지와 무역 협정을 맺는다

source: No matter how sinister rituals the witches perform, they are not enemies of the crusaders. You can trade with them.
ko: 아무리 마녀들이 사악한 의식을 치룬다고 할 지라도, 이 마법사들은 성전군의 적이 아닙니다. 우리는 그들과 거래할 수 있을 겁니다.

source: {g|Event_5_4}[Choice effects]{/g} Force the witches into service
ko: {g|Event_5_4}[선택 효과]{/g} 마녀들을 강제로 종군하게 한다

source: Having acknowledged the Commander's might, the exiles were eager to submit to {mf|his|her} will and arrived in Drezen to serve in {mf|his|her} army.
ko: 사령관의 힘에 감명을 받은 이 추방자들은 자발적으로 사령관에게 복종하고, 입대를 위해 드레젠에 도착했습니다.

source: {g|Event_5_5}[Choice effects]{/g} Inform the Order of the Pyre
ko: {g|Event_5_5}[선택 효과]{/g} 화형 기사단에게 알린다

source: This option is unavailable because you do not have Regill among your companions.
ko: 동료 중에 레질이 없기 때문에 이 선택지를 사용할 수 없습니다.

source: Upon receiving Regill's report, the Order of the Pyre exterminated the cesspool of witchcraft. Many dangerous exiles remain in the Worldwound, and thus the order has sent their representatives to Drezen.
ko: 레질의 보고서가 도착하자, 화형 기사단은 사악한 마법에 전념한 버러지들을 처단했습니다. 아직도 세계상처를 떠도는 수많은 위험한 추방자들을 박멸하기 위해, 기사단은 드레젠에 대리인을 파견했습니다.

source: Witches
ko: 마녀들의 마을

source: While exploring Sarkorian lands, a group of scouts stumbled upon a hidden settlement of exiles — runaway witches and sorcerers practicing forbidden rituals. Criminals in their homeland, they did not welcome the Commander's soldiers and made it clear that they did not want anyone meddling in their affairs.
ko: 사코리스 땅에서 임무를 수행 중인 척후병들이 추방자들 — 금지된 의식을 연구하는 마법사들과 마녀들의 숨겨진 마을을 발견했습니다. 이들은 사코리스의 동족들에게 범죄자로 여겨지고 있습니다. 이들은 병사들을 냉대했으며, 사람들이 자신들의 일에 간섭하기를 원하지 않는다는 걸 분명히 하고 있습니다.

source: {g|Event_6_1}[Choice effects]{/g} Punish the con artists
ko: {g|Event_6_1}[선택 효과]{/g} 사기꾼을 처벌한다

source: False hope begets only regret. The Commander has prohibited the sale of the charms and dispelled the rumors, earning the soldiers' respect. They value their Commander for {mf|his|her} honesty, not for {mf|his|her} divine origins.
ko: 거짓된 희망은 후회로만 남게됐습니다. 사령관은 부적의 판매를 금지했고, 더 이상 잡다한 소문이 퍼지지 않게 조치했습니다. 또 병사들에게 존경심도 얻게되었습니다. 그들은 신적인 탄생이 아닌 사령관의 정직함에 이끌려왔으니까요.

source: {g|Event_6_2}[Choice effects]{/g} Leave the con artists be
ko: {g|Event_6_2}[선택 효과]{/g} 사기꾼들을 내버려둔다

source: The rumors are lies, but they bring people hope and help them get through these tough times.
ko: 소문들이 사람들에게 어려운 시기를 이겨낼 힘과 희망을 준다는 사실 앞에서, 그 소문들이 모두 거짓이라는 사실은 별로 중요하지 않습니다.

source: {g|Event_6_4}[Choice effects]{/g} Fill the fake charms with real power
ko: {g|Event_6_4}[선택 효과]{/g} 가짜 부적들에 진실된 힘을 불어 넣는다

source: This option is unavailable because you did not choose the Path of the Angel.
ko: 엔젤의 길을 선택하지 않았기 때문에 이 선택지를 사용할 수 없습니다.

source: The Commander's blessing will fill the false relics with power. Once the crusaders receive this gift, they will find new hope and pray to the gods with even greater devotion.
ko: 사령관의 축복이 이 거짓 유물들에 진실된 힘을 불어넣을 것입니다. 성전사들이 유물들을 지니고 다닌다면, 희망과 함께 신께 대한 더 큰 신앙심을 갖게될 겁니다.

source: {g|Event_6_5}[Choice effects]{/g} Manufacture charms bearing the Commander's image and crusade-themed merchandise
ko: {g|Event_6_5}[선택 효과]{/g} 사령관의 모습이 그려진 성전 상품들을 생산한다

source: This option is unavailable because you do not have Woljif among your companions.
ko: 동료 중에 울지프가 없기 때문에 이 선택지를 사용할 수 없습니다.

source: Woljif will arrange the manufacturing of crusader merchandise and goods with the Commander's image. Soldiers and common Mendevians alike will be eager to buy all of it, from lucky charms to travel mugs.
ko: 울지프는 성전에 관련된... 특히 사령관의 모습이 그려진 상품들의 생산을 감독하게 될 것입니다. 행운의 부적이나, 머그 컵, 그 밖에 잡동사니들 말입니다. 병사들과 멘데브 시민들은 이 특별한 상품에 열광할 것입니다.

source: In the Commander We Trust
ko: 사령관 숭배

source: Swindlers have started a rumor that the Commander is a saint, and gullible soldiers are now buying their charms that allegedly contain {mf|his|her} hair, cut nails, and other "holy relics."
ko: 사기꾼들이 사령관이 사실은 성자라는 소문을 퍼뜨리고 있습니다. 팔랑귀인 병사들은 사령관의 머리카락이나 손톱 등 소위 "성유물"이 담긴 가짜 부적들을 구입하고 있습니다.

source: {g|Event_7_1}[Choice effects]{/g} Accept them
ko: {g|Event_7_1}[선택 효과]{/g} 받아들인다

source: The group joined the crusader ranks, and they have performed their tasks with diligence. The new soldiers may care more about their profit than the war, but they do as they are told.
ko: 새로 온 이들이 성전군의 대열에 합류하고, 부지런히 임무를 수행하기 시작했습니다. 신병들은 전쟁보다는 돈에 더 관심이 많아 보입니다만, 적어도 이들은 명령에 복종하고, 명령받은 일을 착실히 수행합니다.

source: {g|Event_7_2}[Choice effects]{/g} Send them away
ko: {g|Event_7_2}[선택 효과]{/g} 돌려보낸다

source: Characters such as those will destroy the crusade's reputation. The Commander rejected the criminals, and many influential nobles and clerics praised this act.
ko: 이러한 도둑들을 군대에 합류시키는 것은 성전군의 명성에 해를 끼칠 것입니다. 따라서 사령관은 이 범죄자들을 돌려보냈습니다. 많은 수의 성직자와 귀족들이 이 결정을 지지할 것 입니다.

source: {g|Event_7_3}[Choice effects]{/g} Arrest them
ko: {g|Event_7_3}[선택 효과]{/g} 체포한다

source: They belong in the ranks of the Condemned. The soldiers have taken the new arrivals into custody, and now those who have lived as criminals will likewise serve as criminals.
ko: 새로 도착한 사람들은 형벌부대에 속하게 되었습니다. 이 범죄자들은 군인들에 의해 체포되었고, 이제 성전에 참여하게 되겠지만 그들의 과거와 죄는 사하여지지 않을 겁니다.

source: {g|Event_7_4}[Choice effects]{/g} Raise the criminals as undead
ko: {g|Event_7_4}[선택 효과]{/g} 범죄자들을 언데드로 되살린다

source: This option is unavailable because you did not choose the Path of the Lich.
ko: 리치의 길을 선택하지 않았기 때문에 이 선택지를 사용할 수 없습니다.

source: The necromancers will grant death to the criminals and raise them as obedient corpses. Then, they will once again be clear before the law.
ko: 범죄자의 시체를 수습해 더 다루기 쉬운 언데드들로 가공할 사령술사들은 이들에게 죽음을 안겨줄 것입니다. 시체 병사들은 비로소 법 앞에서 결백을 되찾을 겁니다.

source: {g|Event_7_5}[Choice effects]{/g} Accept and take care of them
ko: {g|Event_7_5}[선택 효과]{/g} 받아들이고 교화시킨다

source: Arueshalae is certain that service in the crusade reforms thieves, so she has assigned experienced officers to guide them. Along with combat training, they teach the bandits about honor and valor.
ko: 아루샬레는 도둑들 조차도 성전에 함께할 수 있다고 믿습니다. 그렇기에 그녀는 도둑들을 그들을 인도하고, 훈련시키고, 또 용기와 명예의 미덕을 가르칠 노련한 장교들에게 위탁했습니다.

source: An Army of Thieves
ko: 도둑들의 군대

source: A large group of suspicious individuals has arrived at the gates of Drezen. They wish to join the crusade. Officers have recognized a number of thieves and murderers among their ranks, and it seems that the newcomers are only interested in spoils of war. Should they be accepted?
ko: 신원을 알 수 없는 사람들이 드레젠의 문에 모습을 드러냈습니다. 이들은 성전에 참가하고 싶어합니다. 이들 중에는 도둑과 살인자도 포함되어 있는데, 이들은 적에게서 얻을 전리품에만 관심이 있는 것 같습니다. 이 사람들의 입대를 허가해야 할까요?

source: {g|Event_8_1}[Choice effects]{/g} Leave the cats be and exercise vigilance
ko: {g|Event_8_1}[선택 효과]{/g} 고양이는 내버려두고, 감시를 두배로 늘린다

source: The cats, safe and sound, dutifully guard the supplies. The soldiers, on the other hand, are scared of every shadow with a tail, but they remain vigilant and discover demon infiltrators promptly.
ko: 무사히도, 고양이들은 언제나 비축품들을 철저하게 보호하고 있습니다. 병사들은 꼬리 그림자만 봐도 겁에 질리지만, 그들의 경계 덕에 데몬 침입자들의 정체를 더 빠르게 파악할 수 있게 되었습니다.

source: {g|Event_8_2}[Choice effects]{/g} Get rid of the cats
ko: {g|Event_8_2}[선택 효과]{/g} 고양이들을 쫓아낸다

source: The Commander's soldiers have caught all the cats and sent them to Mendev, so the army can breathe easily. However, rats now ruin supplies on a regular basis.
ko: 사령관의 병사들은 모든 고양이들을 포획해 멘데브로 보냈습니다. 이제 병사들은 더 이상 겁에 질리지 않게 되었지만, 쥐 떼가 더 자주 보급품을 갉아먹게 되었습니다.

source: {g|Event_8_4}[Choice effects]{/g} Induct the cats into service
ko: {g|Event_8_4}[선택 효과]{/g} 고양이들을 감시병으로 활용한다

source: This option is unavailable because you did not choose the Path of the Trickster.
ko: 트릭스터의 길을 선택하지 않았기 때문에 이 선택지를 사용할 수 없습니다.

source: All cats have been pronounced crusaders and now perform military duty. The red ones have been appointed priests of Iomedae, while the gray ones are inquisitors. Oddly enough, the solution worked — cat patrols now parade through the city, and their dreaded meowing causes any demon disguises to fall apart. Woe be to the enemy that runs into them — Iomedae's paws are soft to the righteous, but sharp to Abyssal spawn!
ko: 성전군의 이름으로, 고양이들은 이제부터 그들의 군사 임무를 수행합니다. 적갈색 고양이는 아이오메데의 성직자가 되고 회색 고양이는 이단 심문관이 되었습니다. 이상하게 들릴지도 모르지만 이 해결책은 꽤나 잘 굴러가고 있습니다. 도시 거리들을 고양이들이 순찰하고, 또 행군합니다. 야옹야옹 울음 소리에 변장한 데몬들이 겁에 질려 도망칩니다. 데몬들에게는 안됐지만요! 아이오메데의 새로운 동반자들은 정의로운 이들의 귀에는 골골송을 불러주지만, 심연의 불한당들에게는 개의치 않고 발톱을 들어낼 겁니다!

source: {g|Event_8_5}[Choice effects]{/g} Ask the cult of Bastet for help
ko: {g|Event_8_5}[선택 효과]{/g} 바스테트의 추종자들에게 도움을 요청한다

source: This option is unavailable because you do not have Sosiel among your companions.
ko: 동료 중에 소시엘이 없기 때문에 이 선택지를 사용할 수 없습니다.

source: Sosiel, remembering the cult of Bastet — poorly-known in Avistan — sent a few letters to Osirion. Priestesses of the goddess of cats are willing to identify the demons and remain to care for the cats. Their knowledge of divine rituals will prove useful to the crusade.
ko: 소시엘은 아비스탄에서는 잘 알려지지 않은, 고양이들의 신에게 헌신하는 종파를 떠올리고는 오시리온에 편지를 몇 통 보냈습니다. 바스테트의 여사제들이 악마들의 모습을 밝혀내고, 고양이들을 치료하기 위해 드레젠에 왔습니다. 그들이 가진 신성 의식에 대한 지식은 성전에 도움이 될 수 밖에 없을 겁니다.

source: A Problem with Nine Lives
ko: 고양이와 변장한 데몬들

source: The quartermasters brought cats to Drezen so that they would keep the stores safe from rats. Smaller demons have learned to assume the form of a cat to sneak into the city and wreak havoc. The soldiers are ready to start hunting cats, but the quartermasters are against it.
ko: 병참장교들이 쥐들을 쫓아내기 위해 드레젠에 고양이들을 들여온 이후로, 작은 악마들이 평범한 고양이의 형상을 취해 도시에 침입하고, 또 혼란의 씨앗을 뿌릴 수 있게 되었습니다. 병사들은 도시 곳곳의 고양이들을 쫓아내길 원하지만, 병참장교들은 이에 반대합니다.

source: {g|Event_9_1}[Choice effects]{/g} Expand the streets
ko: {g|Event_9_1}[선택 효과]{/g} 거리를 넓힌다

source: By expanding the streets, the Drezen garrison will make it easier for the quartermasters to do their job.
ko: 거리를 넓힘으로써, 드레젠 주둔군은 보급 임무를 더 쉽게 만들어 줄 것입니다.

source: {g|Event_9_2}[Choice effects]{/g} Reinforce the defenses
ko: {g|Event_9_2}[선택 효과]{/g} 방어를 강화한다

source: By rebuilding and fortifying the walls, the soldiers will improve Drezen's defenses.
ko: 새로운 성벽을 건설하고, 또 오래된 성벽을 보강하며 군인들은 드레젠의 방비를 강화합니다.

source: {g|Event_9_3}[Choice effects]{/g} Do not spend money on the renovations
ko: {g|Event_9_3}[선택 효과]{/g} 도시의 재보수에 돈을 낭비하지 않는다

source: As the Commander's troops are advancing, there is no point in restoring the city. By giving up on the renovations, the crusaders have managed to save some coin that can be spent on other needs.
ko: 성전군의 병사들이 빠르게 진격하고있고, 따라서 도시에 머무는 시간이 그렇게 길지 않습니다. 도시의 개축은 시간과 돈만 낭비할 겁니다. 그리고 이렇게 절약한 돈은 다른 유용한 부분에 사용될 수 있을 겁니다.

source: {g|Event_9_5}[Choice effects]{/g} Invite architects from the Order of the Nail
ko: {g|Event_9_5}[선택 효과]{/g} 대못 기사단의 건축가들을 초청한다
